A função "contar"
também pode ser usada
para contar um número
de registros não nulos
em uma coluna individual.
Para ilustrar isso, vamos olhar
a tabela de contas.
Observe que há 354 linhas
na tabela de contas.
Agora, substituindo ID
pelo asterisco,
vemos quantos registros não nulos
existem na coluna de IDs.
Vamos dar à coluna um nome
mais sensível enquanto isso.
Já que há valores não nulos
na coluna de IDs,
ela devolve os mesmos resultados
que "count(*)".
Vamos tentar o mesmo
em uma coluna
que contém alguns
valores nulos, PDC primário.
Desta vez, o resultado
foi nove, para menos,
do que o resultado anterior.
Vamos fazer uma consulta rápida
para verificar
que há nove valores nulos
na coluna PDC primário.
Aqui estão elas: nove linhas
de valores nulos.
Você deve ter notado
é que "count" pode ser usado
em colunas com valores
não numéricos.
Isso não ocorre em todas
as funções de agregação,
mas faz sentido.
A função "contar" procura
somente dados não nulos
e texto não é nulo.
Algumas das funções que iremos
aprender, como "sum" e "average",
não podem ser
aplicadas a textos
porque, bem, como se calcula
a média de vários nomes de contas?